(Adaptado de la novela "Faithful")
(Adaptado de la novela "Fieles")
= Episodio 19, capítulo 10, parte 1 =
(El chico renunció a sus estudios de bordado)
Maestro, ¿cómo podemos
tratar con Liu Sanniang?
Cuida bien de ella.
Tiene un uso mayor.
Sí.
(Meng Wan)
(Señora, las flores de ciruelo bordado
muy bien).
(¿Se parecen a las flores de ciruelo real?)
(Si.)
(Lady Wu, Chen Yingxue)
Señora Wu,
por qué embroyes todos los días?
Antes de contraer matrimonio,
solía trabajar en una tienda de bordados.
No tengo ninguna otra habilidad.
Solo mi bordado es pasable.
Voy a estar en este patio
por el resto de mi vida.
Si no encuentro formas de ocuparme,
mi vida se estancará.
Se ve tan bien.
Lian, se hace tarde.
Deberías volver.
Me quiero quedar aquí.
Padre y madre luchan todos los días.
No quiero volver.
Lian, sé buena. Vuelve.
A tu padre no le gusta
te quedas en este patio todo el día.
No lo hagas enojar.
¿Y esto?
Haré tu comida favorita,
bolas de arroz pegajosas en vino, mañana.
¿Estaría bien?
Regresaré.
La pieza de joyería
de la tienda Yufang es realmente lujosa.
(La madre de Wu Lian)
(Padre de Wu Lian)
Déjanos.
Sí.
Ya tienes diez años,
y todavía estás leyendo "Er Ya"?
Mi profesor vamos a leerlo.
No te he visto
aprende cualquier cosa útil en la academia,
excepto para hablar.
Cuando tenía tu edad,
ya comencé a leer
"Chun Qiu" y "Shang Shu".
¿Cómo podría ser mi hijo tan cabizbajo
y no ser nada como yo?
No tienes que seguir insinuando aquí.
¿No estás tratando de decir
su madre es ignorante
y ha deshonrado a tu familia?
¿No es cierto?
Desfile
en público todo el día.
¡Qué vergüenza!
Y observen.
Mira lo que has comprado.
Esta joyería de oro y plata.
Qué insondable vulgar.
Cuando te casaste conmigo,
por qué no te has resistido a mi dote?
Y-Y-You es de una familia de comerciantes.
Casarse con mi familia
es casarse por encima de tu rango.
Como eres mi esposa,
deberías aprender las reglas de mi familia
y servir a mi madre bien.
¿Cuánto dinero
pasaste en esta pintura?
Esta es una famosa pintura del pasado.
¿Cómo se puede comparar
con tus cosas vulgares?
500.000 monedas de cobre?
1.000.000 monedas de cobre?
¿Puede devolver todo el dinero
has despilfarrado
con los años para mí?
Llamarte a ti mismo
erudito durante generaciones.
¿Alguno de tus antepasados
convertirse en un estudioso imperial?
Y todavía tienes la mejilla
pontificar aquí
con una actitud poderosa.
¡Bah!
Hice estos especialmente para ti.
Planeé dárselos
en tu cumpleaños en pocos días.
¿Te gustan?
Mi madre nunca hizo
tales cosas para mí.
A tu madre sí le importa.
Ella está demasiado ocupada con las tareas domésticas.
Estas flores bordadas de ciruelas
ve realmente encantador.
Lo mejor para bordar
flores de ciruelo.
A partir de ahora, las flores de ciruelo
será mi favorito también.
Cómete antes de que resfrie.
Señora Wu,
puedo probar bordado?
¿Puedo?
Claro.
Te voy a enseñar.
Mira, sostiene la aguja así.
Te dije que descanses dentro de la casa.
Me acabo de resfriar por la noche.
Ya tomé
el medicamento esta mañana.
Ahora estoy bien.
Lian, siéntate aquí.
Me puedo sentar aquí.
¿Me tienes miedo?
Tu padre tenía razón.
No lo lleves
ni a mí.
Más tarde,
cuando lleguemos a la tintorería,
vigila a Lian
y no dejes correr alrededor.
Señora, no te preocupes.
Cuidaré bien del joven maestro.
Déjame verte un poco de agua,
joven Maestro.
Maestro joven,
por favor, espere un minuto.
Volveré.
¿A dónde vas?
Voy a la privacidad.
No se vaya aquí, por favor.
Fuiste a la tienda
con tu madre hoy.
¿Qué viste allí?
Dime todo
has visto y oído hoy.
Me quedé dormido en el coche
en el camino allí.
Mi madre me dejó
a cargo de la criada.
Cuando me desperté,
mi madre ya había vuelto.
¿No fuiste?
¿No se suponía que
seguir a tu madre?
Tú...
Cosa inútil.
Sal.
¡Alguién!
Maestro.
Si tu amante sale de nuevo,
que alguien la siga en secreto.
¿Por qué?
Solo haz lo que te dije.
Si descubre algo,
infórmelo inmediatamente.
Sí.
¡Regresa!
No es necesario hacerlo. Puedes irte.
Así que debería tener a alguien
sigue a la señora
o no?
¿No me entiendes?
¡Dije que no había necesidad!
Si, Maestro.
Lian.
Señora Wu, ¿cómo es mi bordado?
Es asombroso.
¿No deberías inspeccionar la tienda
con la señora ahora?
Me encanta el bordado.
Señora Wu, ¿me puedes enseñar?
Esto no es lo que deberías aprender.
¿Por qué no puedo?
Eres diferente de mí.
Deberías centrarse en estudiar.
De esta manera,
tiene un futuro prometedor.
Pero mi padre
ha estado estudiando toda su vida.
¿Y entonces qué?
Ahora mismo,
como estaba sentado cosido,
sentí una calma inexplicable
en mi corazón.
Parece que entiendo
por qué amas tanto el bordado.
Si se niega a enseñarme,
encontraré una forma de aprenderlo yo mismo.
Si estoy de acuerdo,
tendrás que prometerme
no puede saberlo tu padre.
¿Por qué?
Porque eres un chico.
Señora Wu, solo relájate.
Mi padre no sabrá.
Niñera,
he estado casado con mi marido
durante más de una década.
Eres más claro
sobre cómo me trata.
No mira hacia arriba
para nosotros, comerciantes.
En ese momento, si la familia Wu no se había encontrado
financieramente en problemas,
cómo se casaría conmigo voluntariamente?
Hace unos años, pedí el divorcio.
No estuvo de acuerdo
y falsamente me apaciguó por un tiempo.
Pero no fue porque
no quería separarse de mí.
Lo que no puede soportar para separarte
es la corriente imparable
de dinero de mi familia.
Niñera, mira a su alrededor.
Todas las cosas
en esta habitación estaban mi dote.
Si no tuviera esto,
tendría algún cariño por mí?
Pero tienes un hijo.
Tienes que pensar en él
si te vas,
y él?
(Casa de Wu)
Señora Wu,
lady Wu.
Despacio.
Señora Wu,
esto es en lo que he pasado medio mes.
¿Qué crees?
Esta es la primera vez que veo
flores bordadas tan realistas.
Incluso escabullí
en la mejor tienda de bordado aquí.
Ninguno de sus ejemplares
son tan buenos como el mío.
Mira lo orgullosa que estás.
Todo es gracias a tus enseñanzas.
No soy tan capaz.
Ahora, tus habilidades de bordado
mucho más que yo.
¿Qué pasó con tu mano?
Es una lesión menor. No importa.
Espera. Te traeré algo de medicina.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Si quieres bordar,
debes tener buen cuidado
de su dedo índice.
Es el activo más vital
para un bordador.
¿Por qué no escuchas?
Vaya.
¿Te duele?
Un poco.
Señora Wu, no te preocupes.
Voy a cuidarlos bien.
No lo empapes durante unos días.
Mira quién vuelve.
¿No es ésta la bordadora
de nuestra familia?
¿Quién te permitió entrar?
Estas son las manos de un bordador.
Incluso más blanco y licitador que una mujer.
Detente.
Qué inesperado, primo mío.
Así que tienes este fetiche.
Mi tío no debería haber permitido
vaya a una academia,
pero deja ir a una escuela de bordado.
Tus habilidades en bordado
no pareces peor que el de una mujer.
Maestro.
¿Esto es lo que bordó el cofre?
Maestro, por favor, no lo hagas.
Miserable.
Le estás enseñando a Lian
esto vergonzoso detrás de mi espalda.
Lo quieres arruinar, ¿no?
Maestro, por favor, déjame explicarte.
No debería haberte permitido niñera humilde
para ser mi concubina.
Serás expulsado mañana.
No te quiero volver a ver.
Maestro.
Eres un hombre,
y pasas tus días
dentro de la habitación
bordando estas cosas femeninas?
¿Cómo podría tener un hijo como tú?
Maestro.
¡Quemadlos todos!
Quema aquí.
Quema delante de él.
¡Rebeldes!
¿Quién es?
¿Lian?
¿No hubo una orden maestra
el patio a ser sellado?
¿Cómo entraste?
¿Quién conoce mejor que yo este patio?
Hay un hueco detrás de la puerta lateral.
Me arrastré a través de ella.
¿Viste a un médico?
¿Se ha tratado su herida?
Estoy bien.
¿Te golpeó mi padre?
Lamento traerte problemas.
Nunca he tenido niños en mi vida,
pero el Bodhisattva tuvo misericordia de mí
y te envió a mí.
Sin tu acompañante
todos los días, no sé
cómo habría gastado
los últimos años.
Así que no me trajiste ningún problema.
Lian,
eres brillante.
Estudia duro en el futuro.
Sin duda pasarás
el examen imperial algún día.
Señora Wu,
me estás ocultando algo?
Me envían al país mañana.
Puede que sea difícil
volver a verte en el futuro.
Iré a ver a mi padre.
Lian,
tu padre está loco ahora.
No lo provoques.
De hecho, vivir
en el país es bastante agradable.
Es tranquilo y cómodo allí,
mucho mejor que este pequeño patio.
¿Así que me estás abandonando?
Llegarás a la mayoría de edad en unos años,
y no será adecuado para ti
ir al patio trasero entonces.
Mientras sepa que lo estás haciendo bien,
mi corazón está tranquilo.
Te visitaré cuando tenga tiempo.
Está bien.
Por favor, espérame mañana.
Te despediré.
Ten cuidado.
(Pawnshop)
¿Cuánto se puede preparar esto?
Como máximo 50 taels.
Pero este es un jade lantiano de alta calidad.
Muchacho,
si no quieres pearlo,
puedes recuperarlo.
Prepara tu pago.
Señora Wu.
Maestro joven,
maestro
me pidió que sellara este patio.
Tal vez puedas salir primero.
¿Quién te permitió entrar?
I-I me iré ahora.
(Voy a estar en este patio
por el resto de mi vida.)
(Si no encuentro formas de ocuparme,)
(mi vida se estancará.)
(Las flores de ciruelo bordado
muy bien).
(Lo mejor para bordar
flores de ciruelo.)
(A partir de ahora,
las flores de ciruelas serán mi favorita también.)
(Esto es lo que he pasado
medio mes.)
(¿Qué crees?)
(Esta es la primera vez que veo
flores bordadas tan realistas.)
(Amo el bordado.)
(Lady Wu, ¿me puedes enseñar?)
(Esto no es lo que deberías aprender.)
(Eres diferente de mí.)
(Deberías centrarse en estudiar.)
(De esta manera,
tienes un futuro prometedor.)
(Pero mi padre
ha estado estudiando toda su vida.)
(¿Y entonces qué?)
(Justo ahora,
como estaba sentado cosido,)
(Sentí una calma inexplicable
en mi corazón.)
(Parece que entiendo)
(por qué amas tanto el bordado.)
(Amabilidad.)
Lio,
lian, ¿realmente quieres abandonar
tu madre biológica para Lady Wu?
"¿Madre"?
¿Cuándo has tratado
yo como tu hijo?
Mi verdadera madre murió ayer.
Detente allí.
Si sales de esta puerta hoy,
nunca puedes volver.
No te preocupes.
Nunca pondré pie
en esta casa de nuevo en esta vida.
¡Tú!
Lian.
(La Embroidería Yanyu de Wu)
He vivido durante décadas.
Es la primera vez que veo
un hombre bordando.
Qué impensable.
Si todos los hombres
en el mundo era como él,
qué pasaría si estallara una guerra?
¿No estaría en peligro el país?
¿Son estas borderías
de verdad hecho por ti?
Sí, lo están.
Los bordados
en tu mano no es peor que
la de cualquier tienda de bordado
en la prefectura de Huaizhou.
¿Qué significa "Yanyu"?
Esta clase de bordado muestra
diferentes imágenes en la neblina lluvia.
Toma el bordado de flores de peras
en tus manos como ejemplo.
Las flores contienen
decenas de tonos de blanco.
Para concluir, parecen
estar a punto de florecer.
A distancia, puedes ver
las flores florecen completamente.
Dándote una sensación de sueño.
Qué singular es.
Puedo darte este bordado.
Lo verás
cuando llegue el siguiente día lluvioso.
Está bien.
Lo llevaré a casa.
Si es realmente como dijiste,
el bordado de mi casa en el futuro
todo será hecho por ti.
¿No es eso la señora Zhao?
Es de una de las familias
las principales familias en la ciudad de Huaizhou.
Qué persona afortunada.
Incluso la Sra. Zhao cree que es bueno.
Tal vez es muy bueno.
Qué raro. Déjame echar un vistazo.
(Torre Yanyu)
Señor, la matchmaker Sra. Wang está aquí.
Déjala entrar.
Sí, señor.
Es una buena noticia.
La Zhang es una de las nobles familias
en la prefectura de Huaizhou.
Han tenido un primer ministro
en las tres últimas generaciones.
Soy muy consciente.
Pero solo soy un comerciante.
Pero no eres un comerciante ordinario.
La Torre Yanyu es muy famosa
en la prefectura de Huaizhou.
Sra. Zhang
aprecia este aspecto de usted.
Y tienes buena apariencia.
A la familia Zhang en realidad no le importa
sobre el estado del yerno.
Prefieren encontrar
una pareja adecuada
para su hija.
He sido casamentera durante años.
¿Qué clase no he visto?
En mi opinión,
esta es una gran oportunidad de matrimonio.
Otros ni siquiera pueden mendigarlo.
Tienes razón.
Tiene suerte de tener la oportunidad de casarse
la hija legítima
de la familia Zhang.
Es cierto.
(Mansión de Zhang)
Mi señora, lo siento por la espera.
No, en absoluto.
Sr. Zhang, por favor tome un poco de té.
Madre, por favor, toma un poco de té.
Solo tengo una hija.
Debes tratarla bien en el futuro.
Sr. Zhang, Sra. Zhang,
puede estar seguro.
Tener a Rong 'er como mi esposa
es mi mayor honor.
Le trataré bien.
No notó nada, ¿verdad?
No, me trata muy bien.
Ahora me puedo asegurar.
Aunque Wu Lian es un comerciante,
es muy famoso
en la prefectura de Huaizhou.
Así que tu vida no será
demasiado duro en el futuro.
Dada su situación actual,
esto es lo mejor que puedes conseguir.
Tienes razón.
Estoy muy agradecida por eso.
Gracias por acompañarme
de vuelta a la casa de mis padres hoy.
Pretendo empezar una escuela de bordado
en la Torre Yanyu.
¿Comienzo de una escuela?
No necesitas saber demasiado.
Todo lo que tienes que hacer es socializar
con las mujeres en la prefectura de Huaizhou
para dar a conocer mi nombre.
Entonces, ¿qué necesito hacer?
Solo escucha mis instrucciones.
¿Por qué no ha llegado aún la señora Wu?
No deberías haber enviado
a ella la invitación.
Como hija de la familia Zhang,
ella solía adelantarnos.
Pero ahora es diferente.
Sí.
No importa cuan hábil sea Wu Lian
como bordador,
después de todo, es solo un comerciante.
Lo siento.
Llego tarde.
Esta mañana fui a proponer
matrimonio en nombre
de Sun Erlang a la familia Cao,
así que llegué tarde.
Pero facilité un partido.
Es algo bueno.
¿La familia Cao? ¿Cuál?
La del norte de la ciudad.
Nadie en su generación
ha sido un funcionario.
Es posible que no estés tan familiarizado con ellos.
¿Por qué querría la familia Sun
ser parientes suyos?
El amo mayor de la familia Sun
era el tutor del príncipe heredero.
Aunque se ha retirado ahora,
no está al alcance
de una familia humilde.
A principios de año,
no pusiste a la familia Sun
para el matrimonio de tu hija?
Ellos respondieron
sun Erlang no tenía
cualquier plan para involucrarte.
Debes ser muy convincente,
incluso capaz de convencer a la familia Sun.
No, No soy tan capaz.
Es la Sra. Sun quien tomó
es un gusto de la propia señorita Cao.
¿Por qué sabría la Sra. Sun
sobre una chica de una familia modesta?
La señorita Cao ha estado practicando
bordado en la Torre Yanyu
durante algún tiempo.
La señora Sun tuvo su cumpleaños antes.
La propia señorita Cao
hizo un bordado relacionado con la longevidad
como regalo.
Como todos saben,
los valores de la señora Sun
la costura y la virtud de una mujer
y prefiere el bordado
de la Torre Yanyu más.
Es por eso que la señorita Cao
obtuvo algo de su favor.
Así que
fue gracias a la Torre Yanyu
que ella aseguró el matrimonio.
Es su buena suerte.
¿Cuándo volverá a aceptar aprendices
vuelve a aceptar aprendices?
Vigilaré
para mi hija menor.
Yo también.
Me he asustado
sobre las habilidades de bordado de mi hija.
Sería bueno enviarla
a tu lugar donde influir.
Es cierto.
Toma una tangerina.
Las fechas saben bien.
Ten un poco también.
(Torre Yanyu)
Señor,
el nuevo lote de bordados
se ha asentado en.
Bien.
Que alguien prepare
un marco de bordado para mí.
Cuanto más grande, mejor.
Señor, ¿qué vas a bordar?
Flores de ciruelo caído.
¿Por qué han caído?
Las flores de ciruelas
en las ramas son demasiado vulgares.
Los que caen en la nieve
son los más hermosos.
Sí.
Se arruinó tanto.
Qué pena.
He pasado muchos años
en este bordado
de las flores que caen en la nieve,
y lo encuentro cada vez más pegajoso.
No hay nada que lamentar.
Esta vez,
reuniré todas las bordonas
en esta casa
para hacer una más grandiosa
e impresionante Embroidery Yanyu.
♪ Orquídeas cercenadas ♪
♪ En una mala lluvia ♪
♪ He estado viajando ♪
♪ En todo el país ♪
♪ Estoy tan triste como tú ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ El amanecer llega ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ llega Dawn ♪